2024年11月5日  第22层·科拉路郊外的湖泊
釣れますか
釣到魚了嗎
驚かせてすみませんな
不好意思啊 嚇到妳了
私はニシダと言います
我叫做西田
ここでは釣り師
在這裏的職業是釣師
日本では東都高速線という会社の保安部長をしとりました
在日本則是在一間名叫東都高速線的公司擔任保安部長
キリトです
我叫桐人
東都高速線というと?
東都高速線就是…
ええ このゲームのネットワークセキュリティーの担当でした
沒錯 原本負責這個遊戲的網路安全的公司
でかい
好大一條
ちょろい ちょろい
小意思小意思
お見事
漂亮
ええ ただ釣れるのはいいんだが...料理がね
嗯 能釣到魚是不錯 可是料理嘛
煮付けや刺身で食べたいもんですが
想做成燉魚或者生魚片吃
醤油無しじゃどうにもね
但沒有醬油根本沒辦法…
焼き魚をおろし醤油でってのもいいし
烤魚配上燒烤醬挺好的
ブリ大根とかもいいな
鰤魚燉蘿蔔也不錯啊
あの...心当たりがなくもないんですが
那個 也不是沒有辦法…
なんですと!?
妳說什麼！！
心里明白 未能克服昔日的懦弱
認めてた 臆病な過去分からないままに
好害怕 暗地里的自己将现实
怖がってた 後ろの自分が 現実を
映照而出
今に映す
指尖描绘着相同的天空
いくつもの空を描いた
这里一定是脆弱的心灵
ここはきっと儚い心
追逐吧
目指して
梦里的我在蓝天高高飞翔
夢で 高く飛んだ
无论肉体有多不安 都能够挣脱
体はどんな不安まとっても 振り払ってく
守护那点点的思念
守る 小さな思い
蔓延我心
広がりだして
察觉到 软弱的我
気づく 弱い私
只要有你在
君がいれば
无论世界多么黑暗都能坚强屹立
暗い世界 强くいれた
长久注视梦想的心啊 那就是永远
長い夢見る心は そう永遠で
我盼望一直守在你身边
I wanna always stay with you
向你奉献我的一切
I give you every thing I have
奈落之渊
いや 堪能しました
呀 真是大飽口福啊
まさかこの世界に醤油があったとは
沒想到這個世界裏還有醬油…
自家製なんですよ
這是我家自製的哦
よかったら後でお持ちください
如您不嫌棄就帶回去好了
本当ですか
真的嗎？
いや ありがたいですな
太謝謝妳了
それにしても 釣りスキルお高いんですね
話說回來 您的釣魚技能真高啊
キリト君なんてろくに釣ってきたためしがないんですよ
桐人君他從來就沒釣上過只像樣的魚來
この辺の湖が難易度が高すぎるんだよ
是這一帶的湖泊難度太高了呀
いや そうでもありませんよ
不 並不是這樣
難易度が高いのはキリトさんが釣っておられたあの大きい湖だけです
難度高的只有桐人先生釣的那個大湖泊而已
なんでそんな設定に...
為什麼…會是這種設定…
そう それです
對 問得好
あの湖には...
那個湖泊…
ヌシがおるんですが
是有主人的
ヌシ
主人？
ええ 私も何度かヒットさせたことがあるんですがね
嗯 我也讓它上鉤過好幾次了呢
ものすごい力で
它的力量非常大
竿ごと取られてしまいました
連釣竿都被它拖走了
うんうん
嗯嗯
そこで...ものは相談なのですが
於是乎 我想跟妳們商量一件事
ヌシ釣りはいいけど
鉤主人倒沒什麼
釣り竿のスイッチなんてできるのかな
可是釣竿的「交換」能做得到嗎
キリト君なら大丈夫だよ
桐人君的話沒問題的
釣ったらそうする? 飼う?
釣到了怎麼辦？ 要養嗎？
飼えるのかな
那玩意兒能養麼
愉快なおじさんだったな
真是個快活的大叔啊
突然連れてきたからびっくりしちゃったよ
妳突然帶他過來 嚇了我一跳哦
この世界には普通に暮らしてる人もたくさんいて
在這個世界裏也有許多人過著普通的生活
最前線で戦える私たちはそんな人に対して責任があるんだよね
在最前線戰鬥的我們對他們應該是負有責任的吧
俺は強くなるのは
以前 我讓自己變強的理由
自分が生き残るためってのが第一だったから
第一就是為了自己能活下去
今はキリト君に期待している人 いっぱいいると思うよ
我想 現在有很多人對桐人君抱有期待
私も含めてね
包括我在內
ああ 皆を助けるって そう約束したもんな
嗯 我曾經保證過要解救所有玩家
でもせめてもう少しだけ
不過 至少再給我們一點時間
ああ
嗯
おいおい
喂喂
皆ヌシのこと知ってたんだね
大家都知道「主人」的事啊
えー それではいよいよ本日のメインイベントを決行します
那麼 接下來進行今天的主要活動
よっ 待ってました
喲 我們等了很久了
キリトさん お願いしますよ
桐人先生 靠妳了
ああ...
哦…
どれだけ大物なんだ
到底是多大的魚啊
行きますよ
開始了喔
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Apollius&安少  翻译:雨月&NOKI  校对:喵儿&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:谦谦  后期:银桑
あの...来たんじゃ...
那個…上鉤了嗎
まだです
還沒
ニ...ニシダさん?
西 西田先生
なんの まだまだ
幹嘛 還沒好呢
今だ かかりました
就是現在 上鉤了！
はい
給
ス...スイッチ...
切 切換
くそぅ このやろぅ
可惡 混蛋
見えたよ
能看見了
よし 行ける
好 能行
な なんだよ おい
怎…怎麼了啊 喂
いってえ
好痛
キリト君
桐人君
危ないよ
危險哦
何が
什麼危險啊…
ずずずずるいぞ 自分だけ逃げるなよ
真真真 真狡猾 別自己一個人逃啊
キリトさん
桐人先生
陸を走ってる
在陸地上跑…
肺魚なのか
那是肺魚嗎
キリトさん のんきなこと言っとる場合じゃないですよ
桐人先生 現在不是說閒話的時候
速く逃げんと
快點逃
ああ そうですね
哦 說的也是
仕方ないか
沒辦法了嗎
奥さん 逃げて
夫人 快逃
大丈夫ですよ
不要緊的
キリトさん 奥さんが
桐人先生 妳夫人…
奥さん
夫人！
す...すげえ
真…真厲害
アスナさんですよね
是亞絲娜小姐吧
なんでここに
您為什麼會在這兒
ファンなんです
我是您的粉絲
僕とも握手を
請和我握個手
お疲れ
辛苦了
ヒースクリフ
希茲克利夫？
ほら いつまでもくよくよしてない
好了 別一直悶悶不樂的
だって まだ二週間なんだぜ
可是才過了兩周啊
休暇中の私たちを前線に召集するなんてよほどのことだよ
要把正在休假中的我們召集到前線 看來是出了大事
そりゃそうだけど
話是沒錯
話だけでも聞いておこうよ
至少去聽一下他怎麼說吧
さあ もう時間だよ
起來 時間到了
さっさと片付けて戻ってこよ
快點把事情搞定就回來吧
そうだな
是啊
お見送りありがとうございます
謝謝妳送我們到這兒
2024年11月7日  第22层·科拉路  转移门广场
短い間ですが楽しかったです
雖然時間很短 但過得很愉快
いやいや 貴重な体験でした
哪里哪里 這是我的寶貴體驗啊
実はお二人に会うまで
其實 在遇到妳們兩位之前
ゲームクリアに挑んでおられる方々がいるのを
我一直覺得挑戰遊戲通關的玩家們
別世界のように考えておりまして
就像是另一個世界的人一樣
この世界に抛り出されて二年
被放逐到這個世界已經兩年過去了
いまさら帰ったところで会社に戻れるか分からない
就算現在回去 也不知道能不能再回到公司
内心ではもうここからの脱出を諦めていたのかもしれませんな
也許心理上已經放棄從這兒脫離了
それならいっそここで竿を振ってた方がましだと
我想那麼乾脆就在這兒釣魚還更好
情けない話です
說起來慚愧啊
そんな...そんなことは
怎麼會…怎麼會呢…
私も...
我也是
私も最初の頃は同じことを考えて
最初我也是這麼想的
毎晩一人で泣いてました
每天晚上一個人哭泣
この世界で一日過ぎる度に
我感覺在這個世界裏每過一天
私の現実がどんどん壊れていっちゃう気がしたんです
我的現實生活都會逐漸崩壞
ひとしきり泣いた後は戦いにあけくれました
哭了一陣子後 我開始投身於戰鬥
勝って 前に進んで
戰勝怪物 向前進
とにかく強くなることだけ考えて
只想著快點變強
そんな時 広場の芝生で昼寝してる人を見かけたんです
就在那時 我看見一個人躺在廣場的草坪上睡午覺
私頭にきちゃって
我很生氣地對他說
時間を無駄にするなって怒ったんです
「別浪費時間啊」
そしたら
然後他這樣回答
今日はアインクラッドで最高の季節の さらに最高の気象設定だから
こんな日に迷宮に潜っちゃうのはもったいないって言い返されて
在這樣的日子裏鑽進迷宮就太浪費了」
ためしに私も横にってみたら ぐっすり眠れました
於是我試著在草坪上躺下 就美美地睡了一覺
起きたら夕方で厭きれた顔されたんですけど
醒來已經是黃昏了 他用吃驚的表情看著我
でもそうやって
但是就這樣
一緒にパーティーを組むうちに気づいたんです
之後一起組隊的過程中我發現
彼はこんな世界でもちゃんと生きてる
就算在這個世界裏 他也充實地活著
現実世界で一日なくすんじゃなくて
現實世界的日子並沒有白白流逝
ここで一日積み重ねてる
而是在這裏一天一天地積累著
それを教えてくれたのがこのキリト君です
讓我懂得這件事的正是這位桐人君
彼のことを想いながら寝ると
想著他的事情入睡
嫌な夢を見なくなった
我就不會再做噩夢了
彼に会えるのが楽しみになった
每天期待著與他的相會
始めてここに来てよかったって思えた
我第一次感到 來到這兒挺好的
キリト君は私にとって
桐人君對我而言
ここで過ごした二年間の意味であり
是這兩年生活的意義
生きた証です
是我存在的證明
私はこの人に出会うために
我就是為了與這個人相遇
あの日ナーヴギアを被ったんです
才會在那天戴上NERvGear的
ニシダさんにもきっと大切な物があるはずです
西田先生肯定也有著重要的東西
そうですな 本当にそうだ
是呢 確實如此
人生 捨てたもんじゃない
人生不能放棄
捨てたもんじゃないですなあ
不能放棄啊
私に出来ることは何もありませんが
雖然沒什麼我能幫上忙的
がんばってください
請加油吧
また一緒に釣りをしましょう
以後再一起釣魚吧
行ってきます
我們走了
転移 グランザム
轉移 格朗薩姆
2024年11月7日  第55层·格朗萨姆
偵察隊が全滅
偵察隊全滅？
来たるボス戦に備え
為了準備即將到來的BOSS戰
五ギルド合同のパーティー 二十名を送り込んだ
我們派出了五公會聯合的一支20人的隊伍
だが 最初の十人が部屋の中央に到達して
但是 最初的十人到達房間中央
ボスが出現した瞬間
boss出現那一刻
入り口の扉が閉じてしまったのだ
入口的門就關閉了
クリスタル無効化エリアか
轉移水晶無效化區域嗎
そして五分ほど経過し ようやく扉が開いた時
然後過了五分鐘 門終於打開的時候
部屋の中には何も無かったそうだ
房間裏什麼都沒有了
十人の姿も ボスも消えていた
十個人和BOSS都消失得無隱無蹤
バカな
怎麼可能
だからと言って攻略を諦める事はできない
但即便如此 我們也不能放棄攻略
可能な限り大部隊をもって当たるしかない
只有盡可能調動大部隊來應戰了
協力はさせてもらいますよ
我會協助戰鬥的
だが 俺にとってはアスナの安全が最優先です
但是 對我而言亞絲娜的安全是最優先的
もし危険な状況になったら
萬一發生危險情況
パーティー全体よりも彼女を守ります
比起隊伍全體 我會優先保護她
何かを守ろうとする人間は強いものだ
當一個人有想要守護的人存在時 總能發揮出強大的力量
勇戦を期待するよ
我期待妳的奮戰
あと三時間か どうしよっか
還有三個小時啊 該怎麼辦呢
どうしたのよ
妳怎麼了
怒らないで聞いてくれ
我說了妳別生氣
今日のボス攻略戦
今天的BOSS戰
参加しないで ここで待っていてくれないか
妳能不參加 在這兒等著嗎
どうしてそんな事言うの
為什麼說這種話
転移結晶が使えない場所では何が起こるかわからない
在無法用轉移水晶的地方 不知道會發生什麼事
怖いんだ 君の身にもしものこと
我很怕 萬一妳有個三長兩短…
そんな危険な場所に 自分だけ行って
妳是說要一個人去那麼危險的場所
私には安全な場所で待ってろって言うの
然後讓我在安全的地方等著嗎
もしそれでキリト君が帰ってこなかったら
如果桐人君沒能回來的話
私 自殺するよ
我會自殺的
もう生きてる意味ないし
因為我已經沒有活著的意義了
ただ待ってた自分が許せないもの
而且我也無法原諒僅僅留在這兒等著的自己
ごめん 俺 弱気になってる
對不起 我又怯弱了
本心では二人で逃げたいと思ってるんだ
我的內心其實是想兩個人一起逃走的
現実世界に戻れなくてもいいから
就算回不到現實世界也無所謂
あの森の家でいつまでも一緒に暮らしたい
我想在那個森林裏的家和妳一直生活下去
うん そうできたらいいね
嗯 要是真能做到就好了
毎日 一緒に いつまでも
每天 都在一起 直到永遠
キリトくん 考えたことある
但是桐人君 妳有想過嗎
私たちの本当の体がどうなってるか
我們真正的身體究竟怎麼樣了
このゲームが始まって 何週間か経った頃に
在這個遊戲開始幾周的之後
ほとんどのプレイヤーが何時間か回線切断した事件があったでしょう
幾乎所有玩家都出現過掉線幾個小時的情況吧
多分あの時 全プレイヤーが
大概那個時候 所有的玩家
あちこちの病院に移されたんだと思う
都被搬到各地的醫院裏去了吧
私たちの体が
我認為 我們的身體
病院のベッドでどうにか生かされてるって状況なんだとしたら
如果躺在病床上靠設備勉強維持生命的話
そんなの 何年も無事に続くとは思えない
那是堅持不了幾年的
つまり ゲームをクリアできる できない関係なく
也就是說 不管打不打通關
タイムリミットは存在するってことか
這個遊戲有時間限制 是嗎
私 私 一生キリトくんの隣にいたい
我 我好想一輩子在桐人君的身邊
ちゃんとお付き合いして 本当に結婚して
好好地交往 真正地結婚
一緒に歳を取っていきたい
然後一起慢慢變老
だから だから
所以 所以…
今は戦わなきゃいけないんだな
現在我們不得不戰 對吧
第75层 科力尼亚 转移门广场
おう
喲
なんだ お前らも参加するのか
怎麼 妳們也要參加啊
なんだってことはねえだろう
什麼「怎麼」啊
こっちは商売を投げ出して加勢に来たんだぞ
我可是丟下買賣來支援妳們的啊
この無私無欲の精神を理解できないたあ
妳能理解我這種無欲無求的精神嗎
じゃあお前は戦利品の分配からは除外するからな
那分戰利品的時候就把妳除外好了
いや それはだな
別啊 那是另一回事…
コリドー オープン
回廊 開啟
さあ 行こうか
我們走吧
なんか やな感じだね
我有種不祥的預感
ああ
嗯
準備はいいかな
準備好了嗎
基本的には血盟騎士団が前衛で攻撃を食い止めるので
基本上是由血盟騎士團擔任前衛 頂住攻擊
その間に可能な限り攻撃パターンを見切り
在此期間 希望各位盡可能地看穿它的攻擊模式
柔軟に反撃してほしい
靈活地給予反擊
厳しい戦いになるだろうが
雖然這也許會是一場很艱苦的戰役
諸君の力なら切り抜けられると信じている
但我相信憑藉各位的力量定能衝破難關
解放の日のために
為了解放的那一天
大丈夫だよ
沒事的
キリトくんは私が守る
我會保護桐人君的
だから キリトくんは私を守ってね
所以 桐人君也要保護我哦
ああ 必ず
嗯 一定
死ぬなよ
別死啊
お前こそ
妳才是
今日の戦利品で一儲けするまで くたばる気はねえぜ
在用今天的戰利品大賺一筆之前 我可不會死
戦闘開始
戰鬥開始
なにも起きないぞ
什麼都沒發生啊
上よ
在上面
スカル
骸骨
リーパー
獵殺者
固まるな 距離を取れ
別聚在一起 拉開距離
こっちだ
來這邊
走れ
快跑
い 一撃で
一…一擊就…
無茶苦茶だ
真是逆天了
まともに近づくこともできねえぞ
根本沒法靠近啊
下がれ
退下
重すぎる
太重了
二人同時に受ければ いける
兩個人一起接的話 能行
私達ならできるよ
我們能做到的
よし
好
鎌は俺たちが食い止める
我們來頂住鐮刀
みんなは側面から攻撃してくれ
大家從側面攻擊
行くぞ
上啊
よし
好
暴れんじゃねえ
別得意忘形
畜生
可惡
キリトくん
桐人君
远处传来的钟声 稍显寂寞
遠くに聞こえた 鐘の音が少し寂しくて
这一次 努力跨越更高的障碍
もう一度強く今度は高く駆け抜けた
无论是一尘不变的现实
ただ繰り返す現実も
亦或是多如繁星的愿望
星の数の願いことも
都无法战胜这份 想要到达明天的信念
目指すべき明日を見つけた この想いには勝てない
展现在眼前这一望无际的世界
目の前に開かれた果てない世界
就算是梦境也好
たとえ夢でもいい
尽管有过迷茫 也要在梦的深处
迷い続けても 夢の奥で強く
永远地 永远地 回响着
ずっと ずっと 響いてく
静静地 静静地 闪耀着
そっと そっと 光ってる
次  回
世界的终结